( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 6]
[الحلقة 6]
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
Zheng! Zheng!
تشنغ! تشنغ!
My sister is going to butcher  a pig.
أختي ستذبح خنزيرًا.
Come and watch.
تعال وشاهد.
Butcher a pig?
ذبح خنزير؟
Don't move. I'll make it quick.
لا تتحرك. سأنهي الأمر بسرعة.
You've been a good pig in this life.
لقد كنت خنزيرًا جيدًا في هذه الحياة.
Be a good person in the next life!
كن شخصًا صالحًا في الحياة الأخرى!
I feel like I've heard that somewhere.
أشعر أنني سمعت ذلك في مكان ما.
My sister is amazing, isn't she?
أختي رائعة، أليس كذلك؟
Yan Zheng,
يان تشنغ,
take Changning inside.
خذ تشانغنينغ إلى الداخل.
Don't let her see this.
لا تدعها ترى هذا.
Or she'll have nightmares tonight.
وإلا ستصاب بالكوابيس الليلة.
Okay.
تمام.
Let's go.
دعنا نذهب.
Don't look.
لا تنظر.
Don't be scared.
لا تخف.
I'm not scared of butchering pigs.
أنا لا أخشى ذبح الخنازير.
I meant don't be scared of my sister.
كنت أقصد ألا تخاف من أختي.
Do you need a hand?
هل تحتاج إلى مساعدة؟
Did I scare you just now?
هل أخفتك للتو؟
If you were scared or disgusted,
إذا شعرت بالخوف أو الاشمئزاز،
just say so.
قل ذلك فحسب.
I'm used to it.
أنا معتاد على ذلك.
I wasn't scared.
لم أكن خائفاً.
Then you were disgusted.
ثم شعرت بالاشمئزاز.
You didn't mind my injury.
لم تُعر اهتماماً لإصابتي.
Why would I mind that you're capable?
لماذا أمانع في كونك كفؤاً؟
Stop looking. Go back inside.
توقف عن النظر. عد إلى الداخل.
You should go inside and rest too.
يجب عليك الدخول والراحة أيضاً.
Stop adding wood.
توقف عن إضافة الخشب.
When scalding the pig bristles, it smells terrible.
عند سلق شعيرات الخنزير، تنبعث منها رائحة كريهة.
This is nothing.
هذا لا شيء.
I've smelled worse things.
لقد شممت روائح أسوأ من ذلك.
Like burning bodies.
مثل الجثث المحترقة.
Right.
يمين.
You were an armed escort.
كنتَ مرافقًا مسلحًا.
You must have seen dead people.
لا بد أنك رأيت موتى.
This pork—
هذا لحم الخنزير—
do you want me to hang it up for you?
هل تريدني أن أعلقها لك؟
Hang on a second.
انتظر لحظة.
This pork
هذا لحم الخنزير
needs to be salted.
يجب إضافة الملح.
Like this.
مثله.
Spread the salt evenly over the meat,
وزّع الملح بالتساوي على اللحم،
let it cure for a few days, then hang it up.
اتركه يجف لبضعة أيام، ثم علّقه.
Let me do it.
دعني أفعل ذلك.
I'll help you.
سأساعدك.
My father and mother used to make cured meat like this.
كان والدي ووالدتي يصنعان اللحوم المعالجة بهذه الطريقة.
They helped each other.
لقد ساعدوا بعضهم بعضاً.
Then what did you do?
ثم ماذا فعلت؟
Changning and I would make trouble on the side.
كنت أنا وتشانغنينغ نثير المشاكل على الجانب.
This piece of pork is a bit too big.
قطعة لحم الخنزير هذه كبيرة بعض الشيء.
I need to make a few cuts for the flavor to soak in.
أحتاج إلى إجراء بعض القطع حتى تتشرب النكهة.
Pass me the knife.
ناولني السكين.
This one.
هذا.
This knife...
هذه السكين...
where did it come from?
من أين أتى؟
My father had someone make it.
طلب والدي من شخص ما أن يصنعه.
Do you know what this knife is made of?
هل تعرف مما صُنعت هذه السكين؟
Iron, obviously.
الحديد، بالطبع.
What else could it be? Silver?
ماذا يمكن أن يكون غير ذلك؟ فضة؟
But Father said that
لكن أبي قال ذلك
these two knives are our family heirlooms.
هاتان السكينان هما إرث عائلي.
They supported our whole family.
لقد دعموا عائلتنا بأكملها.
Your father must have been quite skilled in martial arts.
لا بد أن والدك كان بارعاً جداً في فنون الدفاع عن النفس.
Where did he learn that?
من أين تعلم ذلك؟
He traveled extensively when he was young.
لقد سافر كثيراً عندما كان شاباً.
Maybe he met some reclusive master.
ربما التقى بسيد منعزل.
You won.
لقد فزت.
Uncle, I won!
يا عمي، لقد فزت!
You gained a slight advantage.
لقد حققتَ ميزة طفيفة.
Is it worth getting so excited?
هل يستحق الأمر كل هذا الحماس؟
General He
الجنرال هي
was just teasing you.
كنتُ أمزح معك فقط.
This...
هذا...
This salt is very expensive.
هذا الملح باهظ الثمن للغاية.
Why be stingy over a little salt?
لماذا البخل في استخدام القليل من الملح؟
You don't run the house, so you don't know the cost.
أنت لا تدير المنزل، لذا فأنت لا تعرف التكلفة.
Changyu, is the pig tail ready?
تشانغيو، هل ذيل الخنزير جاهز؟
I just put it in the pot. It needs a while.
لقد وضعتها للتو في القدر. إنها تحتاج إلى بعض الوقت.
Look.
ينظر.
It's still early,
لا يزال الوقت مبكراً،
and you're already craving it?
وأنت تشتهيه بالفعل؟
Little glutton.
شره صغير.
I'm not a little glutton.
أنا لستُ شرهاً قليلاً.
Yes, you are.
نعم أنت على حق.
We caught it!
لقد أمسكنا به!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I've seen this gyrfalcon near our place several times.
لقد رأيت هذا الصقر الجير بالقرب من منزلنا عدة مرات.
So I set a trap.
لذلك نصبت فخاً.
I didn't expect to actually catch it.
لم أتوقع أن أتمكن من الإمساك بها فعلاً.
Little beast, you dared to bite me!
أيها الوحش الصغير، لقد تجرأت على عضّي!
I'll take you to the market tomorrow
سآخذك إلى السوق غداً
and sell you for ten taels of silver.
وسأبيعك مقابل عشرة تيل من الفضة.
At the market,
في السوق،
few people buy live animals like this.
قلة من الناس يشترون حيوانات حية كهذه.
Ordinary families can't tame them.
لا تستطيع العائلات العادية ترويضهم.
These things are wild by nature
هذه الأشياء برية بطبيعتها
and easily hurt people.
ويؤذي الناس بسهولة.
That's a shame.
هذا مؤسف.
Its wing is hurt too.
جناحها مصاب أيضاً.
How about...
ماذا عن...
we just kill it
لقد حققنا نجاحًا باهرًا.
and make some soup with it?
وهل يمكن تحضير بعض الحساء به؟
Changning, turn around.
تغيير الملابس، استدر.
No!
لا!
I once...
ذات مرة...
ate this kind of gyrfalcon's meat.
أكلت لحم هذا النوع من الصقر الجير.
It was tough and sour. Inedible.
كان قاسياً وحامضاً. غير صالح للأكل.
Don't worry. I'll cook it.
لا تقلق. سأقوم بطهيه.
Our brine could make a block of wood taste good.
يمكن لمحلولنا الملحي أن يجعل طعم قطعة من الخشب لذيذاً.
No.
لا.
Actually, I know a little about taming birds.
في الحقيقة، أعرف القليل عن ترويض الطيور.
I can try to tame it.
يمكنني محاولة ترويضه.
A tamed gyrfalcon can sell for over 100 taels.
يمكن بيع الصقر الجير المدجن بأكثر من 100 تيل.
Over 100 taels?
أكثر من 100 تيل؟
That's worth way too much.
هذا يستحق أكثر من اللازم.
Changning, get a chicken coop.
تغيير الحفاضات، احصل على قن دجاج.
Okay.
تمام.
Then I'll keep you at home for now,
سأبقيك في المنزل الآن،
Little Hundred Taels.
ليتل هاندرد تيلز.
Stupid thing.
شيء غبي.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I'm bandaging its wound.
أقوم بتضميد جرحه.
Why are you using this?
لماذا تستخدم هذا؟
What's wrong with using this cloth?
ما المشكلة في استخدام هذا القماش؟
This is the hair ribbon I gave you.
هذا هو شريط الشعر الذي أعطيتك إياه.
I thought it was just a piece of cloth.
ظننت أنها مجرد قطعة قماش.
Father, Mother, the year is ending.
أبي، أمي، السنة تنتهي.
This is the New Year pig.
هذا هو خنزير رأس السنة الجديدة.
Have a taste.
تذوقها.
Today is also the 3rd day since I got married.
اليوم هو أيضاً اليوم الثالث منذ زواجي.
My husband...
زوجي...
He doesn't know that salt should be used sparingly.
إنه لا يعلم أن الملح يجب استخدامه باعتدال.
But he helped me make cured meat.
لكنه ساعدني في صنع اللحوم المعالجة.
And he'd step forward to protect me.
وكان يتقدم لحمايتي.
If your spirits are watching,
إذا كانت أرواحكم تراقب،
please bless him with a quick recovery,
نسأل الله أن يمنّ عليه بالشفاء العاجل.
and a peaceful life.
وحياة هادئة.
As for Song Yan—
أما بالنسبة لسونغ يان—
that bastard—
ذلك الوغد—
make sure he fails the exams.
تأكد من رسوبه في الامتحانات.
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
[اللوح التذكاري لمنغ ليهوا] [اللوح التذكاري لفان إرنيو]
[Tea] [Fan's Butcher Shop]
[شاي] [متجر جزارة فان]
[Guo Jiu's Butcher Shop] [Soup Noodles]
[محل جزارة غو جيو] [نودلز الحساء]
[Butcher Shop]
[محل جزارة]
[Fan's Butcher Shop]
[متجر جزارة فان]
Who smashed my stuff?
من حطم أغراضي؟
Come out and face me if you have the guts!
اخرج وواجهني إن كنت تملك الشجاعة!
Hiding makes you a bastard!
الاختباء يجعلك وغداً!
What are you looking at me for?
لماذا تنظر إليّ هكذا؟
I didn't do it.
لم أفعل ذلك.
This is called...
هذا ما يسمى...
karma.
كارما.
Oh no, Changyu.
يا إلهي، تشانغيو.
Your shop was closed for almost 2 months.
لقد تم إغلاق متجرك لمدة شهرين تقريباً.
Did you forget to pay the protection money?
هل نسيت دفع مبلغ الحماية؟
[Fan's Butcher Shop]
[متجر جزارة فان]
What is the protection money?
ما هي أموال الحماية؟
[Guo Jiu's Butcher Shop]
[محل جزار غوو جيو]
You dare to keep running this shop?
أتجرؤ على الاستمرار في إدارة هذا المتجر؟
Aren't you afraid of death?
ألا تخاف من الموت؟
I'd like to see who on this street
أود أن أرى من في هذا الشارع
dares not pay up.
لا يجرؤ على الدفع.
It's you.
أنت هو.
Turn around.
التف حوله.
I'm talking to you!
أنا أتحدث إليك!
Mrs...
السّيدة...
Mrs. Fan.
السيدة فان.
This butcher shop is yours?
هل هذا محل الجزارة ملكك؟
Not bad.
ليس سيئًا.
How much do you want?
كم تريد؟
Misunderstanding. It's all a misunderstanding.
سوء فهم. الأمر كله سوء فهم.
How could we ask you for protection money?
كيف لنا أن نطلب منك أموال الحماية؟
Hey.
يا.
Got it.
فهمتها.
Come on. Hurry up and fix it.
هيا، أسرعوا وأصلحوا الأمر.
[Meat]
[لحمة]
Fix it. Fix it.
أصلحها. أصلحها.
We're just doing a job we were paid for.
نحن نقوم فقط بعمل تقاضينا أجراً مقابله.
Please don't mind.
لا تمانع من فضلك.
Who paid you?
من دفع لك؟
We're fixing your stove.
نقوم بإصلاح موقدك.
So please don't ask.
لذا من فضلك لا تسأل.
Although we are hooligans,
على الرغم من أننا مشاغبون،
we know the rule about not betraying a client.
نحن نعرف القاعدة المتعلقة بعدم خيانة العميل.
Very loyal.
مخلص جداً.
The owner of Wang's Braised Meat Shop.
صاحب متجر وانغ للحوم المطهوة ببطء.
Wang's?
مال؟
I have no grudge against them.
ليس لدي أي ضغينة تجاههم.
I swear.
أقسم.
You are... Mr. Jin, right?
أنت... السيد جين، أليس كذلك؟
I am Jin Yuanbao.
أنا جين يوانباو.
You can call me Yuanbao or Bao from now on.
يمكنكم مناداتي يوانباو أو باو من الآن فصاعدًا.
[Meat]
[لحمة]
Don't just clean up here.
لا تكتفِ بالتنظيف هنا فقط.
Come on. Clean up inside too. Hurry up.
هيا، نظفوا الداخل أيضاً. أسرعوا.
Mandi, Mancang, Manwu.
ماندي، مانكانج، مانوو.
You can boss them around however you like.
يمكنك أن تتحكم بهم كما تشاء.
Are they all surnamed Man?
هل جميعهم يحملون لقب مان؟
I named them.
لقد سميتهم.
My name is Jin Yuanbao, which means money, right?
اسمي جين يوانباو، وهو يعني المال، أليس كذلك؟
So all their names mean "full of money."
لذا فإن جميع أسمائهم تعني "مليء بالمال".
Fix it fast!
أصلحها بسرعة!
I need to open for business.
أحتاج إلى بدء العمل.
Open for business?
هل أنت مستعد للعمل؟
-You! Come here! -Come here!
- أنت! تعال إلى هنا! - تعال إلى هنا!
[Fan's Butcher Shop]
[متجر جزارة فان]
-Buy meat! -Come here!
- اشتروا اللحم! - تعالوا إلى هنا!
You!
أنت!
[Fan's Butcher Shop]
[متجر جزارة فان]
-I'm talking to you two! -Come here.
- أنا أتحدث إليكما أنتما الاثنان! - تعالوا إلى هنا.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Forcing people to buy meat?
إجبار الناس على شراء اللحوم؟
Buy... Buy...
اشترِ... اشترِ...
Buy some pork!
اشترِ بعض لحم الخنزير!
[Fan's Butcher Shop]
[متجر جزارة فان]
Don't...
لا...
Would you like to buy some?
هل ترغب في شراء بعضها؟
[Fan's Butcher Shop]
[متجر جزارة فان]
Buy meat. Go. Go buy it.
اشترِ اللحم. اذهب. اذهب واشترِه.
Come on. Come on.
هيا. هيا.
[Fan's Butcher Shop]
[متجر جزارة فان]
-Come on. -Buy some meat.
هيا بنا. اشترِ بعض اللحم.
Come on.
تعال.
[Fan's Butcher Shop]
[متجر جزارة فان]
Just a little short of three taels.
أقل بقليل من ثلاثة تيل.
This meat is perfect for dumplings.
هذا اللحم مثالي لصنع الزلابية.
Come back next time if you like it.
عد إلينا في المرة القادمة إذا أعجبك الأمر.
Did you see that?
هل رأيت ذلك؟
That woman...
تلك المرأة...
can cast spells.
يستطيع إلقاء التعاويذ.
Are you jealous
هل تشعر بالغيرة؟
or just envious?
أم مجرد حسد؟
You have such a sharp tongue.
لسانك حاد جداً.
Watch out for karma.
احذر من عواقب أفعالك.
[Guo Jiu's Butcher Shop]
[محل جزار غوو جيو]
I neither steal nor rob.
أنا لا أسرق ولا أنهب.
Why would karma find me?
لماذا ستلاحقني الكارما؟
Keep an eye on your man.
راقبي رجلك.
Then you'd better keep an eye on your stove.
إذن، من الأفضل أن تراقب موقدك جيداً.
Or it might get smashed.
أو قد يتحطم.
Okay.
تمام.
Come again next time.
تفضل بزيارتنا مرة أخرى.
Pork!
لحم خنزير!
You little brat!
يا لك من طفل مزعج!
I'll beat you to death!
سأضربك حتى الموت!
Grandma!
جدتي!
Grandma, Grandma, Grandma.
جدتي، جدتي، جدتي.
Wait, why are you here?
لحظة، لماذا أنت هنا؟
-I'll kill you! -Grandma! Grandma!
- سأقتلك! - جدتي! جدتي!
Why are you hitting me?
لماذا تضربني؟
You...
أنت...
You're collecting protection money again!
أنت تجمع أموال الحماية مرة أخرى!
Why can't you change?
لماذا لا تستطيع التغيير؟
I'm not collecting protection money!
أنا لا أتقاضى أموالاً مقابل الحماية!
Ask them if you don't believe me!
اسألهم إن لم تصدقني!
What's that in your hand?
ما هذا الذي في يدك؟
Isn't that money?
أليس هذا مالاً؟
Come on, I... This is money.
هيا، أنا... هذا مال.
But it's not protection money.
لكنها ليست أموال حماية.
The Fans just lost their parents.
لقد فقد المشجعون والديهم للتو.
There are only two poor orphan girls left.
لم يتبق سوى فتاتين يتيمتين فقيرتين.
Don't do such a cruel thing.
لا تفعل مثل هذا الشيء القاسي.
Don't...
لا...
Don't do such...
لا تفعل ذلك...
-a cruel thing! -Grandma, stop hitting me!
- شيء قاسٍ! - جدتي، توقفي عن ضربي!
Do you even know the situation?
هل أنت على دراية بالوضع أصلاً؟
Stop hitting me, Grandma!
توقفي عن ضربي يا جدتي!
Grandma Jin.
الجدة جين.
He really didn't take any protection money from me.
لم يأخذ مني أي أموال مقابل الحماية.
They're helping me sell pork.
إنهم يساعدونني في بيع لحم الخنزير.
This is an honest living.
هذا رزق شريف.
Selling pork?
بيع لحم الخنزير؟
Really?
حقًا؟
Really.
حقًا.
They swept this floor, too.
قاموا بتنظيف هذا الطابق أيضاً.
That's right.
هذا صحيح.
And the stove outside—
والموقد الموجود في الخارج—
they helped fix it, too.
لقد ساعدوا في إصلاحها أيضاً.
Everyone saw it, right?
الجميع رآه، أليس كذلك؟
I guess so.
اعتقد ذلك.
My grandson...
حفيدي...
has grown up.
لقد كبر.
My grandson used to be a good kid.
كان حفيدي طفلاً صالحاً.
Work hard and honestly from now on.
اعمل بجد وأمانة من الآن فصاعدًا.
Don't hold up Mrs. Fan's business.
لا تعرقل عمل السيدة فان.
Grandma, just go home.
جدتي، اذهبي إلى المنزل.
You're holding up our business now, okay?
أنت تعرقل أعمالنا الآن، حسناً؟
-Alright, alright. -Hurry up and go.
- حسناً، حسناً. - أسرع وانطلق.
Alright.
على ما يرام.
I...
أنا...
Look at you.
انظر إليك.
Work hard.
اعمل بجد.
My grandson has grown up.
لقد كبر حفيدي.
He won't do bad things anymore.
لن يفعل أشياء سيئة بعد الآن.
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
My grandma, honestly.
جدتي، بصراحة.
I mean, look how old I am.
أعني، انظروا كم عمري.
She still treats me like a baby.
لا تزال تعاملني كطفل صغير.
If word gets out, how am I supposed to survive on the streets?
إذا انتشر الخبر، فكيف سأتمكن من البقاء على قيد الحياة في الشوارع؟
Stop staring. If you want to buy meat, hurry up.
توقف عن التحديق. إذا كنت تريد شراء اللحم، فأسرع.
If not, get lost.
وإلا، فابتعد.
Have a taste.
تذوقها.
You still have family in this world who treats you so well.
لا يزال لديك عائلة في هذا العالم تعاملك معاملة حسنة للغاية.
You should be content.
ينبغي أن تكون راضياً.
You have hands and feet.
لديك أيدٍ وأقدام.
Why not do some honest work?
لماذا لا تقوم ببعض الأعمال الشريفة؟
But I don't know any honest work to do.
لكنني لا أعرف أي عمل شريف يمكنني القيام به.
In a time like this,
في مثل هذا الوقت،
it's hard to be a bad guy, but even harder to be a good one.
من الصعب أن تكون شخصًا سيئًا، ولكن من الأصعب أن تكون شخصًا جيدًا.
Manwu's mother
والدة مانو
has been sick for years and needs medicine.
يعاني من المرض منذ سنوات ويحتاج إلى دواء.
Mandi's younger sister
شقيقة ماندي الصغرى
was sent by her uncle to do chores at a brothel.
أرسلها عمها للقيام بالأعمال المنزلية في بيت دعارة.
She's 6 months away from coming of age.
لم يتبق لها سوى ستة أشهر حتى تبلغ سن الرشد.
If she isn't redeemed by then,
إذا لم تُصلح حالها بحلول ذلك الوقت،
she'll be forced into prostitution.
ستُجبر على ممارسة الدعارة.
Mancang...
مانكانغ...
has been an orphan since childhood.
كان يتيماً منذ طفولته.
He eats a lot but has no brains.
يأكل كثيراً لكنه بلا عقل.
He can't do any work. Who would want him?
لا يستطيع القيام بأي عمل. من سيرغب به؟
We want to be good people too,
نريد أن نكون أناساً صالحين أيضاً،
but in these years of endless war,
لكن في هذه السنوات من الحرب التي لا تنتهي،
good people can't survive.
لا يستطيع الأشخاص الطيبون البقاء على قيد الحياة.
This meat is half fat and half lean.
هذا اللحم نصفه دهني ونصفه الآخر خالٍ من الدهون.
It's perfect for making dumplings.
إنه مثالي لصنع الزلابية.
We charge 35 per jin.
نتقاضى 35 لكل جين.
It's a little over two jin.
إنها تزيد قليلاً عن اثنين من الجن.
I'll just count it as 2 jin for you, alright?
سأعتبرها لك 2 جين، حسناً؟
Sure.
بالتأكيد.
Let me weigh it for you.
دعني أزنها لك.
I have more here.
لدي المزيد هنا.
Take care. Come again.
اعتنِ بنفسك. تفضل بزيارتنا مرة أخرى.
Pork!
لحم خنزير!
Eat up. This is a meal for good people.
تفضلوا بالأكل. هذه وجبة للأشخاص الطيبين.
It's not poisoned.
إنها ليست مسمومة.
This is today's wages.
هذا هو أجر اليوم.
You only worked half a day,
لقد عملت نصف يوم فقط،
so you only get half a day's pay.
لذا لن تحصل إلا على نصف أجر يوم واحد.
I won't give extra,
لن أعطي أكثر من ذلك.
but I won't owe you anything either.
لكنني لن أدين لك بأي شيء أيضاً.
Slow down. You eat like starving ghosts.
خفف من سرعتك. أنت تأكل كالأشباح الجائعة.
Mrs. Fan.
السيدة فان.
Um...
واحد...
Can we come help in the future?
هل يمكننا تقديم المساعدة في المستقبل؟
If you need food
إذا كنت بحاجة إلى طعام
and want to work, you're welcome.
وإذا كنت ترغب في العمل، فأنت مرحب بك.
But if you do anything bad,
لكن إذا فعلت أي شيء سيء،
I won't be polite.
لن أكون مهذباً.
It's Wang's on Middle Street, right?
إنه مطعم وانغ في شارع ميدل، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
Are you going for revenge?
هل تسعى للانتقام؟
Mrs. Yin!
السيدة يين!
Keep an eye on the shop for me. Thanks.
راقب المتجر من أجلي. شكرًا.
[Fan's Butcher Shop]
[متجر جزارة فان]
Okay!
تمام!
We can't be disloyal.
لا يمكننا أن نكون غير مخلصين.
Follow her.
اتبعها.
No wonder those hooligans listen to her.
لا عجب أن هؤلاء المشاغبين يستمعون إليها.
She's the boss of them!
هي رئيسة عليهم!
Sir,
سيد،
this much money...
هذا المبلغ الكبير من المال...
if you spend it all on rice, flour, salt, oil, sauce, and vinegar,
إذا أنفقت كل شيء على الأرز والدقيق والملح والزيت والصلصة والخل،
one cart won't hold it all.
عربة واحدة لن تتسع لكل شيء.
Then add another cart.
ثم أضف عربة تسوق أخرى.
Alright.
على ما يرام.
[Fan Erniu's residence on the east section of Xigu Lane]
[مقر إقامة فان إرنيو في الجزء الشرقي من شارع شيغو]
Add 10 more jars of good wine,
أضف عشرة مرطبانات أخرى من النبيذ الجيد،
the kind suitable for the elderly.
النوع المناسب لكبار السن.
Also some tea and pastries.
كما يتوفر بعض الشاي والمعجنات.
Send them to this address.
أرسلهم إلى هذا العنوان.
No problem.
لا مشكلة.
By the way,
بالمناسبة،
do you have any ointment for chapped skin?
هل لديك أي مرهم لعلاج تشقق الجلد؟
Yes, we do.
نعم، نفعل ذلك.
We have the best clam oil.
لدينا أفضل زيت المحار.
Newly arrived. Take a look.
وصل حديثاً. ألقِ نظرة.
I'll take them all.
سآخذهم جميعاً.
Okay, sir.
حسناً سيدي.
Where did you get your wrist guards?
من أين حصلت على واقيات المعصم؟
Do they have ones suitable for ladies?
هل لديهم منتجات مناسبة للسيدات؟
Sir, you must be joking.
سيدي، لا بد أنك تمزح.
Men
الرجال
use these
استخدم هذه
for hard labor.
للعمل الشاق.
Why would a girl need them?
لماذا قد تحتاج الفتاة إليها؟
You can't find them anywhere.
لا يمكنك العثور عليهم في أي مكان.
Where's Mrs. Fan going?
إلى أين تذهب السيدة فان؟
She looks furious.
تبدو غاضبة للغاية.
I heard she's going for revenge.
سمعت أنها تسعى للانتقام.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Haven't you heard?
ألم تسمع؟
Wang's Braised Meat Shop was jealous of her business
كان متجر وانغ للحوم المطهوة يشعر بالغيرة من عملها
and sent people to smash Fan's shop.
وأرسل أشخاصاً لتحطيم متجر فان.
See? Fan's sent people to retaliate against Wang's.
أرأيت؟ لقد أرسل فان أشخاصًا للانتقام من وانغ.
If anyone asks,
إذا سأل أحد،
just say Fan Erniu deposited money in your shop
قل فقط أن فان إرنيو أودع أموالاً في متجرك
to be exchanged for New Year's goods before the holiday.
يتم استبدالها بهدايا رأس السنة قبل حلول العيد.
Alright, sir.
حسناً يا سيدي.
Such a fine young lady,
يا لها من شابة رائعة!
acting like a thug.
يتصرف كبلطجي.
Don't you agree, sir?
ألا توافقني الرأي يا سيدي؟
Thank you. Thank you.
شكراً. شكراً.
Mrs. Fan, are you here to...
سيدتي فان، هل أنتِ هنا من أجل...
[Wang's Braised Meat Shop]
[متجر وانغ للحوم المطهوة ببطء]
Gentlemen...
السادة المحترمون...
Move!
يتحرك!
Tell your shopkeeper to come out.
اطلب من صاحب المتجر أن يخرج.
He had the guts to smash my shop,
كان لديه الجرأة الكافية لتدمير متجري،
but now he's hiding like a coward?
لكنه الآن يختبئ كالجبان؟
What's going on here?
ما الذي يحدث هنا؟
Gentlemen,
السادة المحترمون،
let's wait for our shopkeeper
لننتظر صاحب المتجر
before we discuss anything.
قبل أن نناقش أي شيء.
What's all the noise?
ما كل هذه الضوضاء؟
Young Master.
السيد الشاب.
It was you who sent men to smash my shop?
هل أنت من أرسلت الرجال لتخريب متجري؟
It was him. He gave us 5 taels of silver
كان هو. أعطانا خمسة تيل من الفضة
for smashing your stove.
لتحطيم موقدك.
( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
Who are you?
من أنت؟
Trying to deny it?
هل تحاول إنكار ذلك؟
We were drinking at the tavern
كنا نشرب في الحانة
when you approached us.
عندما تواصلت معنا.
You're still trying to deny it?
ما زلت تحاول إنكار ذلك؟
Exactly.
بالضبط.
The tavern owner can testify too.
ويمكن لصاحب الحانة أن يشهد بذلك أيضاً.
Whoever denies it is a coward.
من ينكر ذلك فهو جبان.
The Young Master of Wang's,
السيد الشاب لوانغ،
daring to smash my stove
تجرأ على تحطيم موقدي
but afraid to admit it?
لكن هل يخشى الاعتراف بذلك؟
It was just a stove.
كان مجرد موقد.
So what if I smashed it?
وماذا لو حطمتها؟
What can you do to me?
ماذا يمكنك أن تفعل بي؟
You're a girl.
أنتِ فتاة.
Instead of staying in your room doing embroidery,
بدلاً من البقاء في غرفتك تمارسين التطريز،
you're out here trying to do business.
أنت هنا تحاول القيام بأعمال تجارية.
Aren't you just asking to be a laughingstock?
ألا تطلب بذلك أن تصبح أضحوكة؟
Just because I'm a girl,
لمجرد أنني فتاة،
I deserve to be bullied by you?
هل أستحق أن أتعرض للتنمر من قبلك؟
I'm not bullying you.
أنا لا أتنمر عليك.
I feel sorry for you.
أشعر بالأسف تجاهك.
Look at you.
انظر إليك.
You're quite pretty.
أنتِ جميلة جداً.
Why suffer for such a small business?
لماذا المعاناة من أجل مشروع تجاري صغير كهذا؟
I have plenty of money.
لدي الكثير من المال.
Name a price.
حدد السعر.
Sell me the recipe and yourself. How about it?
بع لي الوصفة ونفسك. ما رأيك؟
Who the hell do you think you are?
من تظن نفسك بحق الجحيم؟
You think you're worthy of my recipe?
أتظن أنك تستحق وصفتي؟
You bitch.
يا لكِ من حقيرة.
You slept with that old Cook Li
لقد نمت مع ذلك الطباخ العجوز لي
to cut off our business with Yixiang Restaurant.
لقطع علاقتنا التجارية مع مطعم ييشيانغ.
And now you dared to come here?
والآن تجرأت على المجيء إلى هنا؟
You butcher girl.
يا لكِ من جزارة يا فتاة.
How can you be so...
كيف يمكنك أن تكون هكذا...
Bravo! Bravo!
أحسنت! أحسنت!
When she beat us up earlier,
عندما ضربتنا في وقت سابق،
she was actually holding back?
هل كانت في الواقع تكبح جماحها؟
Tell me.
أخبرني.
How did I steal your business with Yixiang Restaurant?
كيف استطعتُ أن أستحوذ على زبائنكم في مطعم ييشيانغ؟
I-I heard that Wang's lost the business with Yixiang Restaurant
سمعت أن وانغ خسر صفقة مطعم ييشيانغ
because Chef Li recommended your meat.
لأن الشيف لي أوصى بلحمك.
So because of that,
ولهذا السبب،
you're spreading rumors about me?
هل تنشر شائعات عني؟
I was wrong.
كنت مخطئاً.
You taught him a good lesson!
لقد لقّنته درساً جيداً!
Yes!
نعم!
It's lucky she's Fan Erniu's daughter.
من حسن حظها أنها ابنة فان إرنيو.
If it were another girl,
لو كانت فتاة أخرى،
being bullied like this,
التعرض للتنمر بهذه الطريقة،
she would have no way...
لم يكن لديها أي سبيل...
To deal with it.
للتعامل مع الأمر.
That's right.
هذا صحيح.
In my opinion,
في رأيي،
Wang's shop bullies customers because it's big.
متجر وانغ يمارس التنمر على الزبائن لأنه كبير.
Exactly.
بالضبط.
Back when the old man was around,
في زمن كان فيه الرجل العجوز موجوداً،
their business was booming.
كانت أعمالهم مزدهرة.
Ever since Old Wang passed away,
منذ وفاة وانغ العجوز،
their braised meat has gotten worse day by day.
لقد ازدادت جودة لحمهم المطهو ​​ببطء يوماً بعد يوم.
-Right? -Yes!
- صحيح؟ - نعم!
No wonder Yixiang Restaurant
لا عجب أن مطعم Yixiang
stopped doing business with him.
توقفنا عن التعامل معه تجارياً.
Serves him right!
يستحق ذلك!
If it were me, I wouldn't do business with him either.
لو كنت مكانه، لما تعاملت معه تجارياً أيضاً.
If you dare to spread rumors
إذا تجرأت على نشر الشائعات
and ruin a woman's reputation again,
وتشويه سمعة امرأة مرة أخرى،
be careful—
احرص-
this knife of mine has no eyes.
هذه السكين التي أملكها ليس لها عيون.
Got it.
فهمتها.
-You bastard! -Young Master!
-يا وغد! -سيدي الشاب!
Today, I…
اليوم، أنا...
[Wang's Braised Meat Shop]
[متجر وانغ للحوم المطهوة ببطء]
[Liuji Sugar Shop]
[متجر ليوجي للسكر]
Let me see you off.
دعني أودعك.
That's Changyu from the Fan family?
هل هذا تشانغيو من عائلة فان؟
Exactly.
بالضبط.
Interesting.
مثير للاهتمام.
I didn't expect her to be so rough, like a man.
لم أتوقع منها أن تكون بهذه القسوة، مثل الرجال.
Let's go.
دعنا نذهب.
Your injury hasn't fully healed yet.
لم يلتئم إصابتك تماماً بعد.
Why did you come to town?
لماذا أتيت إلى المدينة؟
Just came to have a look.
جئت فقط لألقي نظرة.
I heard you went to Wang's,
سمعت أنك ذهبت إلى مطعم وانغ،
so I came to pick you up.
لذا جئت لأخذك.
How did it go?
كيف سارت الأمور؟
I hadn't even started hitting anyone yet.
لم أكن قد بدأت بضرب أي شخص بعد.
I just kicked his table,
لقد ركلت طاولته للتو،
and he was scared to death.
وكان مرعوباً للغاية.
Then he...
ثم هو...
Why did you stop talking?
لماذا توقفت عن الكلام؟
Do you...
هل أنت...
think I'm vulgar too?
هل تعتقد أنني مبتذل أيضاً؟
You bastard!
يا لك من وغد!
Only those with enough to eat and a roof over their heads
فقط أولئك الذين لديهم ما يكفي من الطعام وسقف فوق رؤوسهم
worry whether their actions
يقلقهم ما إذا كانت أفعالهم
♪ The scenery is as clear as me ♪
♪ المشهد واضح كوضوحي ♪
are crude or refined.
خام أو مكرر.
For people who spend all their energy just to survive,
بالنسبة للأشخاص الذين يبذلون كل طاقتهم لمجرد البقاء على قيد الحياة،
♪ With very pale colors ♪
♪ بألوان باهتة للغاية ♪
no one has the right to judge them.
ليس لأحد الحق في الحكم عليهم.
♪ Just like the outline in the mirror ♪
♪ تمامًا مثل الخطوط العريضة في المرآة ♪
♪ I think that's me, being naive ♪
♪ أعتقد أن هذا أنا، ساذج ♪
In the past, my father wouldn't let me use force in front of outsiders.
في الماضي، لم يكن والدي يسمح لي باستخدام القوة أمام الغرباء.
♪ Unlocking my heart ♪
♪ فتح قلبي ♪
♪ I hid you in my soul ♪
♪ أخفيتك في روحي ♪
My mother was even stricter.
كانت والدتي أكثر صرامة.
She wouldn't even let me butcher pigs.
لم تكن تسمح لي حتى بذبح الخنازير.
She said if a girl knows how to do these things,
وقالت: إذا عرفت الفتاة كيف تفعل هذه الأشياء،
people would gossip,
كان الناس يتناقلون الشائعات،
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ القمر هادئ مثلي ♪
and that if I marry Song Yan in the future,
وإذا تزوجت سونغ يان في المستقبل،
♪ The light shines ♪
♪ النور يسطع ♪
even if he doesn't mind,
حتى لو لم يمانع،
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ إنها تُنير الاضطراب في قلبي ♪
others will still gossip behind my back.
سيظل البعض الآخر يتحدثون عني من وراء ظهري.
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ يبدو أنها نار الحب ♪
Later, my parents died.
وفي وقت لاحق، توفي والداي.
♪ Just a few sparks ♪
♪ مجرد شرارات قليلة ♪
To make a living,
لكسب العيش،
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ دعني أختبئ في قلبك ♪
I had no choice but to start butchering pigs.
لم يكن أمامي خيار سوى البدء في ذبح الخنازير.
I even used a stick to teach people a lesson a few times.
بل إنني استخدمت عصا لتعليم الناس درساً عدة مرات.
Now, people in town
الآن، الناس في المدينة
probably all think I'm a she-devil.
ربما يعتقد الجميع أنني شيطانة.
♪ I pray that our love ♪
♪ أدعو أن يكون حبنا ♪
♪ Will never end ♪
♪ لن ينتهي أبداً ♪
A gambling house even sent me an offer,
حتى أن أحد بيوت القمار أرسل لي عرضاً.
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ يستحق الأمر انتظاري الأحمق ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ مدى الحياة ♪
saying if I don't butcher pigs in the future,
أقول إنني إذا لم أذبح الخنازير في المستقبل،
I can go help them collect debts.
بإمكاني الذهاب لمساعدتهم في تحصيل الديون.
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
Then go collect debts.
ثم اذهب لتحصيل الديون.
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ ماذا لو واجهنا صعوبات؟ ♪
Really?
حقًا؟
You're encouraging me to do that?
هل تشجعني على فعل ذلك؟
♪ I pray that our love will not be like sand ♪
♪ أدعو الله ألا يكون حبنا كالرمل ♪
I'm telling you not to fear people's words.
أقول لكم ألا تخافوا من كلام الناس.
♪ Slipping into the sea ♪
♪ الانزلاق إلى البحر ♪
Spreading rumors and slandering
نشر الشائعات والتشهير
♪ I'd rather use this life ♪
♪ أفضّل أن أستغل هذه الحياة ♪
costs nothing
لا يكلف شيئاً
♪ To guard our love forever ♪
♪ لنحمي حبنا إلى الأبد ♪
but causes great harm,
لكنها تسبب ضرراً كبيراً،
especially to women.
وخاصة للنساء.
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
You have to make them hurt,
عليك أن تجعلهم يتألمون،
hurt more than the victim,
لقد تسبب ذلك في ألم أكبر من الضحية نفسها.
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ لماذا نحتاج إلى البحث عن السبب والنتيجة ♪
to set things right.
لإصلاح الأمور.
Set things right?
هل يجب إصلاح الأمور؟
What does that mean?
ماذا يعني ذلك؟
Guess.
يخمن.
♪ Clear and quiet ♪
♪ واضح وهادئ ♪
I don't know.
لا أعرف.
Guess again.
حاول مرة أخرى.
So what does it mean?
إذن ماذا يعني ذلك؟
Basically, it means...
باختصار، هذا يعني...
♪ As me ♪
♪ مثلي ♪
Changyu, eat. Zheng, eat.
تشانغيو، كُل. تشنغ، كُل.
Where did this oil...
من أين أتى هذا النفط...
and all these things come from?
ومن أين تأتي كل هذه الأشياء؟
Father bought them.
اشتراها أبي.
Don't talk nonsense.
لا تتفوه بالهراء.
Changning isn't talking nonsense.
لا يتحدث تشانغنينغ بكلام فارغ.
I was confused seeing so many things too.
شعرتُ بالحيرة أيضاً لكثرة الأشياء التي رأيتها.
The clerk said your father saved the money at their place months ago
قال الموظف إن والدك ادخر المال في منزلهم قبل أشهر.
to exchange it all for New Year goods, which would be delivered here.
لاستبدال كل ذلك ببضائع رأس السنة الجديدة، والتي سيتم توصيلها إلى هنا.
Where did my father get so much money?
من أين حصل والدي على كل هذه الأموال؟
Was it really my father?
هل كان والدي حقاً؟
Yes, someone named Fan Erniu.
نعم، شخص يُدعى فان إرنيو.
See? It can't be fake.
أترى؟ لا يمكن أن يكون مزيفاً.
Who in these days
من في هذه الأيام؟
would be foolish enough to deliver goods for someone else for free?
هل سيكون المرء أحمق لدرجة أن يقوم بتوصيل البضائع لشخص آخر مجاناً؟
Yan Zheng, don't you agree?
يان تشنغ، ألا توافق؟
Yes.
نعم.
Besides, just this amount of stuff
إضافة إلى ذلك، هذه الكمية من الأشياء فقط
isn't that unusual, is it?
أليس هذا غريباً؟
Just?
فقط؟
Changyu, look. There's also this.
تشانغيو، انظر. هناك هذا أيضاً.
Clam oil?
زيت المحار؟
The food is fine,
الطعام جيد،
but why did he buy this useless stuff?
لكن لماذا اشترى هذه الأشياء عديمة الفائدة؟
Which shop is it from?
من أي متجر اشتريته؟
I'll return it.
سأعيدها.
Don't return it.
لا تعيده.
Father must have felt sorry for your chapped hands
لا بد أن أبي شعر بالأسف على يديك المتشققتين
and prepared it for you.
وأعدته لك.
Our father wouldn't be so silly
والدنا لن يكون بهذا الغباء
to buy such useless things.
شراء مثل هذه الأشياء عديمة الفائدة.
I'll return it and buy you candy.
سأعيدها وأشتري لك حلوى.
Wait.
انتظر.
Once you use it...
بمجرد استخدامه...
you can't return it.
لا يمكنك إرجاعه.
If you like it, take it and use it.
إذا أعجبك، فخذه واستخدمه.
I don't like it.
أنا لا أحب ذلك.
Then why did you use it?
إذن لماذا استخدمته؟
Now that it's used, it can't be returned.
الآن وقد تم استخدامه، لا يمكن إرجاعه.
Silly girl, your husband cares about you
يا فتاة ساذجة، زوجك يهتم لأمرك
and wants you to keep it for yourself.
ويريدك أن تحتفظ به لنفسك.
Since it's already used,
بما أنه مستخدم بالفعل،
I'll just use it.
سأستخدمه فحسب.
Buying these useless things,
شراء هذه الأشياء عديمة الفائدة،
I wonder what Father was thinking.
أتساءل عما كان يفكر فيه أبي.
Your father
والدك
was thinking exactly that.
كنت أفكر في ذلك بالضبط.
Tomorrow,
غداً،
the court will begin the trial.
ستبدأ المحكمة المحاكمة.
Do you need me to go with you?
هل تحتاجني أن أذهب معك؟
No need.
لا حاجة.
Mr. Zhao and the others will be with me.
سيكون السيد تشاو والآخرون معي.
You have a leg injury,
لديك إصابة في الساق،
so you can't kneel for long.
لذلك لا يمكنك الركوع لفترة طويلة.
I've remembered everything you taught me.
لقد تذكرت كل ما علمتني إياه.
I'm not afraid.
أنا لست خائفا.
Knives are not allowed in court.
لا يُسمح بحمل السكاكين في المحكمة.
This is my livelihood.
هذا مصدر رزقي.
Forbidden means forbidden!
ممنوع يعني ممنوع!
[Integrity, Prudence, Diligence]
[النزاهة، الحكمة، الاجتهاد]
[Government]
[حكومة]
Why haven't I seen Fan Daniu and his wife?
لماذا لم أرَ فان دانيو وزوجته؟
Did they forget the time?
هل نسوا الوقت؟
Those two heartless people.
هذان الشخصان عديمو الرحمة.
I'd believe it if they forgot their parents' names.
سأصدق ذلك لو أنهم نسوا أسماء والديهم.
But forgetting about fighting for a house?
لكن هل ننسى أمر القتال من أجل الحصول على منزل؟
I don't think they would.
لا أعتقد أنهم سيفعلون ذلك.
True.
حقيقي.
Then where did they go?
ثم إلى أين ذهبوا؟
They are the plaintiffs.
هم المدعون.
[Righteousness]
[البر]
Start the trial.
ابدأ التجربة.
Beware!
احذر!
Bring the plaintiffs and the defendants to the court.
أحضر المدعين والمدعى عليهم إلى المحكمة.
[Government]
[حكومة]
Who is kneeling down there?
من الذي يركع هناك؟
I am Fan Changyu.
أنا فان تشانغيو.
Greetings, Your Honor!
تحية طيبة، سيدي القاضي!
[Righteousness]
[البر]
Where is the plaintiff, Fan Daniu?
أين المدعي، فان دانيو؟
Preposterous!
أمرٌ سخيف!
I have been a judge for so long,
لقد كنت قاضياً لفترة طويلة،
but this is the first time I've seen a plaintiff absent from court.
لكن هذه هي المرة الأولى التي أرى فيها مدعياً ​​غائباً عن المحكمة.
Please calm down, My Lord.
أرجو أن تهدأ يا سيدي.
Fan Daniu must have a reason
لا بد أن لدى فان دانيو سببًا.
for being late.
بسبب تأخره.
Why not send a police runner to his home to check?
لماذا لا يتم إرسال أحد رجال الشرطة إلى منزله للتحقق؟
This will show your fairness and impartiality, My Lord.
هذا سيُظهر عدلك ونزاهتك يا سيدي.
Granted.
ممنوح.
Well, Constable Wang,
حسناً، أيها الشرطي وانغ،
send someone to the Fan family in East Village.
أرسلوا شخصاً إلى عائلة فان في إيست فيليدج.
Yes.
نعم.
Court is adjourned for now.
تم تأجيل الجلسة مؤقتاً.
Dismiss.
رفض.
It's dismissed just like that?
هل يتم تجاهل الأمر بهذه السهولة؟
Yeah.
نعم.
Come on. Make way.
هيا، أفسحوا الطريق.
Wang, what's going on?
وانغ، ما الذي يحدث؟
It's nothing.
لا شئ.
Come.
يأتي.
Did Changyu catch Fan Daniu?
هل قام تشانغيو بالقبض على فان دانيو؟
Why would she catch him?
لماذا ستقبض عليه؟
Changyu is already married.
تشانغيو متزوج بالفعل.
It's an obviously winning lawsuit. That wouldn't be necessary.
إنها دعوى قضائية رابحة بلا شك. هذا غير ضروري.
Besides,
بجانب،
she stayed at home all last night.
لقد بقيت في المنزل طوال الليلة الماضية.
Okay. I'm relieved then.
حسناً، أشعر بالارتياح إذن.
[Government]
[حكومة]
[Righteousness]
[البر]
[Qingping County Government Office]
[مكتب حكومة مقاطعة تشينغ بينغ]
[Integrity, Prudence, Diligence]
[النزاهة، الحكمة، الاجتهاد]
Start the trial.
ابدأ التجربة.
Beware!
احذر!
Your Honor, I have a matrilocal husband now.
سيدي القاضي، لدي الآن زوج يعيش معي في منزل والدتي.
According to the law, I can inherit the family estate.
بحسب القانون، يحق لي أن أرث تركة العائلة.
We have waited for 2 hours.
انتظرنا لمدة ساعتين.
We won't wait any longer.
لن ننتظر أكثر من ذلك.
Since the plaintiff has not arrived,
بما أن المدعي لم يصل بعد،
I now pronounce
أعلن الآن
that the defendant wins the case!
أن المدعى عليه يربح القضية!
My Lord!
يا إلهي!
You must seek justice for me, My Lord!
يجب عليك أن تسعى لتحقيق العدالة لي يا سيدي!
My Lord,
يا سيدي،
you must seek justice for me!
يجب أن تسعى لتحقيق العدالة لي!
You jinx!
يا لك من نذير شؤم!
To steal this house,
لسرقة هذا المنزل،
you actually killed your uncle!
لقد قتلت عمك بالفعل!